---
title: awk
date: 2020-03-11 21:58:51
tags: Linux
---

nginx 是七成的是tcp3次握手之后的事情，

数据包： 握手的包，传输数据的包，p 标示代表客户端给服务器的数据包需要交给应用程序立即处理，立即打断缓冲区的数据立即处理，说白了，要终止当前，打断缓冲，立即执行。buffer 是不断堆积东西，到一定量就要执行。

四层网络成负责资源开辟。开辟资源后才有socket，才有文件描述符。


工具 nc（netcat） 可用模拟 服务端 和客户端。

nc -l 8081 之后等待链接

nc localhost 8081  创建客服端，连接服务端


1. 查看nc 服务端的进程ID=2485  

ps -ef | grep nc 

2. 查看nc 进程的文件描述符

cd /proc/2485/fd

可以看到任何程序都会有 0，1，2 ，同时还看到了一个socket ，0 标准输入（读） 1 标准输出（写） 2 报错。

此时还没有客户端去链接它，但是依然会有socket,只不过此时处于监听状态。现在用一个客户端去链接它，在去看描述符列表，此时就会多出一个4号。



工具 strace 可以追踪程序与系统内核的调用和信号。

mkdir -p /home/vagrant/lihongwei/strace_file


会抓取这个nc进程的所有的系统内核的调用

strace -ff -o out nc -l 8080

然后查看日志： tail -f  out.2753


通过日志记录的系统函数名可以查看帮助 ，系统2类的，读文档

man 2 socket

man 2 bind

程序调用 socket 执行成功会返回一个文件描述符。如上面的 socket 3, 然后就 accept 3 了。



开启追踪+开启日志监听后 启动一个客户端链接服务端。


监听到新的描述符4，同时追踪到的对系统调用的 poll(),同时阻塞到了poll。


用客户端发送字符hello给服务端，在看日志情况。


通过追踪日志可以开到，系统调用 read 从 描述符4 中读取 hello ，然后通过系统调用write 写入标准输出描述符1。


用服务端发送字符lihongwei给客户端，在看日志情况。


通过追踪日志可以开到，系统调用 read 从 标准输入描述符0 中读取 lihongwei ，然后通过系统调用write 写入描述符4（客户端）。



现在 在梳理 原始版本的 socket 过程。 

先不看 poll() ,理论上只要我们得到了文件描述符，我们就可以去读它。只不过没有内容就会阻塞在那，如果描述符4一直在那阻塞，当有新的客户端完成3次握手创建了新的文件描述符5，那么5会一直在accept(). 这个过程称之为 BIO.


在后来，服务端通过多线程方式，为每个文件描述符clone 一个线程去读取，使每一个线程阻塞自己的，弊端就是客户端多了，就需要多少个客户端的线程,clone 属于系统调用，浪费资源。


在后来，非阻塞IO时期的到来（NIO），内核提供accept（），可以设置成为非阻塞了，这样主程序写一个死循环(一个线程)，read() 没有数据继续 accept(),然后创建一个队列，每次循环读取队列里的fd，看看是否是可读可写。弊端：每次都要所有的fd队列调用，如果只用第1000个fd可读可写，前面的都是浪费的，重点是还是不断的调用内核是浪费的。

man 2 select 

在后来，内核 新增 select系统调用， 可以同时监听多个具柄的状态变化，应用程序调用 select 告诉内核有多少 fd.有内核完成遍历 fd，然后通知应用程序。应用程序是一个 O（1）的selct 调用，但是内核还是一个O（n）的遍历。返回可读可写的fd 给应用程序。弊端：文件描述符是有限制的 select 默认支持 1024个。


在后来，epool 的系统调用，网卡的高低压电瓶 接收数据，给内存buffer，所有设备都是谁有数据达到，就往数据总线打事件，然后触发cup中断，cpu 处理然后回掉（驱动的事情），

利用中断产生事件原理，epool_ctl 会将链接的描述符放在内核的一个指定区域A，当有可读可写的时候，内核会通过中断机制，将可读可写的放在另一个区域B，而epool_wait 就是循环读取这个区域。


看strace 日志，有一个sendfile() 系统调用，可以查看帮助，man 2 sendfile, 实现的是一个0拷贝，是系统内核读出文件描述符，自己发送给客户端文件描述符，否则的话流程是这样的应用程序通过调用系统内核read,内核将文件内容读到内核一个缓冲区，然后应用程序在调用内核 write(), 内核在通过wirte 写给客户端文件描述符。


直接内存： 内核代码在系统启动的时候，就会被系统保护起来，称之为内核态，内核态为了防止用户态的应用程序黑客的破坏，只提供了一些可供调用的系统调用函数，而数据交互都是通过内核提供的缓冲区交互，不停的拷贝来拷贝去，效率就很低。为了提高效率，就申请了一块用户态和内核态共享的内存空间buffer，不用考呗来拷贝去。典型的一个案例是kafa,他的原理就是：客户端链接kafka 服务端broker，服务端broker，系统内核调用read，读到消息，这歩系统调用少不了，然后下一步需要写入磁盘，这一步不用在系统调用了，直接维护一个1g的共享内存，直接写内存，然后内核落入磁盘。kafaka sendfile() 和 直接内存2项技术 都用到了。



cd /usr/sbin

strace -ff -o out ./nginx


看worker 进程的最终日志：






以上的一些解决方案，都是在服务端的应用程序在探索方案。



最终把 nc 换成我们日常其他的应用程序。












